
### 0. 协同原则：
- 就事论事，不人身攻击
- 尽可能的发散，尽快的收敛
- 假设别人所有的东西都是为我好（以最大的善意理解别人） 
- 沟通解决信息差，聚焦有限理性，忽略情绪干扰。
- 不去争辩，而是一切为我所用。
- 小心文字沟通信息失真

参考：
- 阳老师：

> 有错就改，不要去纠缠情绪。这样才能成长快。

> 浪费太多时间去争辩，我没错、我对了80%，只错了20%，都是对生命的浪费。而是，你说的一切都是对的，我尽快改，吸取你说的对的真正有信息含量的地方，明白自己漏过了什么关键信息点。缺少了掌握什么关键套路。

> 团队协作中，我首先假设别人说的所有的东西，都是为我好[呲牙]

> 我们尝试来比较两种做法：

> 做法1：所有人都是对的；

> 做法2：所有人都默认假设自己是错误的，然后搜集证据来提供新的信息点。

> 哪种做法更容易导致一个高效的企业文化？

- 仁冲教练：

>或许，这也是相对比较科学一点的思维方式吧，让我的学习和成长速度，不会受限。

>比如我吧，我针对我懂的事情，我的立场和观点一直是很坚定的，因为我相信我的判断。但只要一旦有新的证据、数据、理论能够证明我之前的想法是错的，我立刻改。
其实呢，文字对情绪的传递有限，很容易误解。所以，我一般用各种标点符号来强化情绪的传递。

>好

>好！

>好！！！

>好。

>好～

>好～～～

### 1. 项目协同工具：

- 参考文档收集：zotero
- 协作文件存放（收敛）：github code/wiki
- 异步沟通，个人思路整理（发散）：github issues

需要协同的信息尽可能都放到github上，可以互相交流学习，了解各自进展。
- 同步沟通：微信

### 2. 缩写规约

文件夹/文件名必须用**英文字母**命名!

**字母**
- `xs`:学术
- `sy`:商业

**数字**

- 使用程序思想
- 数字序列从 0 开始
- 自然周从 星期天 开始，计为 `第0日`

**时间**

- `w` ~ week 周
- `d` ~ day 日
- `h` ~ hour 小时

### 3. 协作文档规范
*参考corporate-strategic小组*

参考于:[开智协作文档撰写指南](https://github.com/OpenMindClub/Share/wiki/HbDoc)

一个文章包括4点:
- 头部说明
- 正文
- 参考资料
- changelog

**各版块规则**

- 头部说明:根据`5w1h`分析法

交代文档是谁写的,或者是哪几个小伙伴合写的,各自有没有什么分工?

交代背景和为何写出本文的原因

目前的进展如何

目前根据已有信息已经有了什么判断.

以方便小伙伴根据头部信息判断要不要阅读，判断文档内容是否OK,是否能给出建设性意见等.

### 4. commit message 用语规范.
*参考corporate-strategic小组*

参考于:[GitHub Commit message 用语规范 | 安人集团](https://github.com/OpenMindClub/Share/wiki/HbGitHubCommitMessage)

请写**有区分度**的commit message.以便自己日后查看过往版本时一目了然,也方便同伴愉快合作.

有4个常见的动作,根据不同的动作写commit  message:
- create:创建某文档
- fix:修正一些内容.排版,格式,链接,图片,文件名等.
- add:添加某些内容.注意简述添加了什么内容
- refactor:调整某文章结构.
- ......

比如"create 学术维度.md","fix 某某文章格式",
可以采用[英+中]的格式,防止不会用英文表达具体情境.


### 5. 每日工作清单：

1. 完成各自分工
2. 每日复盘和计划：[IA003BP/BP Monitor.md](https://github.com/kiaorahao/IA003BP/blob/master/BP%20Monitor.md)
3. 不定时、不定期同步、异步沟通。

包括：隔天一次沟通会等。

### 6. 会议纪要模板：
参考 [阳志平：专业主义，从备忘录开始](http://www.sohu.com/a/235028826_380923)

20190108 IA3 AITech_Culture 会议01 

## 摘要
1.
2.

## 人时地
参与人: 

会议时间: 2019/01/08 UTC+8 17:30

会议地点: Zoom

## 会议重点内容记录
### 主题1: 
分享人:
讨论
关键词:

### 主题2: 
分享人:
讨论
关键词:

## 后续行动
下次会议时间: 1月9日 19:42-21:00

## 疑问点

## ChangeLog
180107 皓初稿
180110 V1.1 增加 **0. 协同原则**
